30.04.2025  - Настроена перезагрузка окна в случае вылета сессии Google Chrome

30.04.2025 - Перенос приложения на последнюю версию python

02.05.2025 - Теперь бот умеет сохранять карты лабиринта в памяти и сохраняет пройденные комнаты. Можно останавливать и запускать циклы сколько угодно,
уже пройденные комнаты в перерасчёте пути учитываться не будут. 
Добавлен функционал прохождения леса (пройденные комнаты в лесу тоже сохраняются в памяти)
Добавлена кнопка "очистить карты", использовать перед началом  прохождения нового лаба или леса(либо перезагрузить приложение)

03.05.205 - Переработана логика ожиданий. Теперь нет статичных блокирующих задержек и бот автоматически продолжает работу после ввода капчи или игры с духом ума.

04.05.2025 - Исправлена ошибка в формировании пути в лабиринте если портал попадал в комнату #0. Карты автоматически вычищаются из памяти при первом прохождении этажа.
Теперь кнопку "очистить карты" применять только в случае ошибок при прохождени лаба.

15.05.2025 - Добавлено распознование капчи через телеграм и фарм детского лаба